  

ὦτοι nonum· se adiungat et quam concinne Homerus narret, Agamemnonem a Diomede ad-
monitum, ut postero die sua fortitudine Graecos incendat, praeclaras res gerere (11.1-274),

Ῑ’ quae regem deceant Quid autem de Agamemnone libri decimi dicamus, qui modo animo cou-

firmatus immoderato luctui indulget, qui paene sui impotens et dolore oppressus capillos evellit?
Et hic est ille Agamemnon, qui et paulo supra et infra fortissimum et audacissimum se prae-

’ ⁴ bet, quem βασιλεύτατον Nestor antea (9, 69) dixit. Quodsi poeta Doloneae in describendo Agar

,memnone admodum peccavit, multo clarius in Diomedis ingenio et natura hoc elucet. Tota
Iliade omnium heroum praeter Achillem Diomedes longe fortissimus et ,constantissimus est et
qui ne cum diis quidem congredi reformidat. Idem, quamvis perterriti reliqui fugiant (9, 46 sq.),
vel se solum cum Sthenelo ad Troiam remansurum neque inde ante cessurum esse denuntiat,
quam urbe potitus sit, et in fuga omnium fortissime resistit mortemque vitae ignominiosae
praefert (8, 147 sq.). Virum talibus praeditum virtutibus neque humanitate carentem ad res
fortiter gerendas prae ceteris aptissimum esse quis negaverit? Noctu autem instar furis vel
latronis homines defessos et dormientes opprimere et trucidare haudquaquam Diomedem
Homericum decet. — Extremum est, ut de quibusdam locis agatur, ubi Doloneae poeta, quam ut
animos sive lectorum sive auditorum ad suam narrationem perducat, nihil antiquius habet3
qua in re et magna copia verborum utitur et verum Homerum hic illic illepide atque inconcinne
imitatur. Iam alii animum adverterunt, quam mirabiliter vestiti et armati Agamemnon et
Menelaus, Diomedes et Dolon conspiciantur; Agamemnon cruentam pellem leonis induit (v. 23),
Menelaus pellem pantherinam3 Diomedes et ipse cute leonis se vestit, Dolon corpus pelle lupina,
caput galea e pelle viverrae confecta tegit. Non minus ineptum est, si videmus Ulixem et
Diomedem ad nocturnam expeditionem profecturos non omnibus armis instructos esse, ita ut ea
magna ex parte a Merione et Thrasymede mutuari cogantur. Hoc loco galea Merionis Diomedi
tradita diligenter describitur, quain re luculentissime cognosci potest, et quam studiose et
quam perverse poeta Doloneae verum Homerum imitatus sit. Hanc galeam exstantibus dentibus
apri instructam ab Autolyco quodam raptam et aliis deinceps traditam et postremo Merionis
factam esse audimus; sed quis non miretur, eam galeam, quam verbose et enucleate poeta de-
scribit, ad expeditionem ne minimum quidem valere? Quam obiter in Homero imitando se ges-
serit, luce clarius est, si descriptionis rationem, qua Homerus utitur, cum illa comparamus,
Homerus quidem sceptrum Agamemnonis (2, 101-108)‚ arma Agamemnonis (11, 17-43), arma
Achillis (18, 478-613)‚ vinum a Marone Ulixi donatum diligentissime describit (Οᾶ. 9, 204-211),
sed hi loci cum nostro loco nequaquam conferri possunt. Talis descriptio neque in Iliade neque
in Odyssea invenitur, nisi cum Homerus demonstrare vult, in rebus singularem quandam vim
inesse, quae ultro animo se offerat. Sceptri Agamemnonei nobilis origo eo loco magna copia
verborum memoratur, quo ille Achivos somnio confirmatus ad proelium excitat3 arma. Agamem-
nonis et Achillis enucleate eo tempore pugnae describuntur, quo horum virorum fortitudine
W Tmiani repelluntur 3 de vino Maronis eiusque vi eo loco Odysseae Homerus planius loquitur,

‚ ' quo Ulixes hoc vino Polyphemum ebrium reddit et hoc modo sibi sociisque, qui supersunt. sa-

 

 

 

