    
      

, ,quamquam huius poeta non facit mentionem, ad mm· 3111-
αὖ. exfergefnoem iubet, ut eonsilium 101 redeundi 101 pugnandi capiatur. Μ ’
W sq.) autem 8 Diomede Graecos admoneri videmus summo cum plausu omnim, ut

, noneognoseimus. Ulixe adsumpto Nestor reliquique duces ad Diomedem veniunt, quem inter
“ medios amicos dormientem inveniunt. Nestor virum conviciis suscitat (v. 158) calce potentins
et quaerit, cur per ‘tetam noctem dormiat, cum Troiani in tumulo consederint neque 11181 exiguo

spatio a Graecorum castris navalibus seiuncti sint. Hoc loco videntur omnia inconcinna estez
quis 0111111 Diomedem reprehendat, quod noctu dormit, praesertim cum inter omnes Graecos 1110

111 impavido animo et assiduitate pugnandi excellat? Huc accedit, quod Nestor dormientem
calcitrando somno eripere conatur3 quod nemo aequo animo facile toleraverit. —

Fossam transgressi, cuius rei non adfertur causa, consistunt, ubi Hector fugientes
Graecos persequi destiterat, et Nestor inconsilio sciscitatur, nonne quis animum inducat elam
ad Troianorum castra adire exploratum, Troianine in animo habeant prope naves Graecorum
manere an 111 oppidum suum reverti Graecis victis. — Veri simile non est, Troianos victores
consilium prius initum exspectatione celerius remissuros esse. Quod si Nestor loqui pergit, eum,
qui certum nuntium de Troianorum consiliis attulerit, summae laudis inter omnes homines
participem futurum et eximium donum a quoque viro accepturum esse, ovem nigram cum agno
lactente, hoc quidem vere stultum videtur. In hac descriptione, de qua paulo infra planius
verba faciam, is, qui Doloneam scripsit, Homerum illepide imitatus est.

Ut redeatur οο, 1111110 aberravit oratio, mirum videtur, quod Diomedes modo e somno
suscitatus scit, quod consilium Nestor moliatur. An quisquam affirmabit, hoc ullo modo
fieri posse?

Similiter 1018118 175 et 176 carent argumento claro: Aiax enim minor et Meges prae
reliquis heroibus Iliadis secundas partes agunt neque eorum aut dictum aut factum in Dolonea

emoratur.
comm Agamemnon, de quo nihil dicitur a versu 130 usque ad versum 233, de Menelao metuens

Diomedem in castra Troianorum clam invasurum et socium quaerentem admonet, ne verecundia
commotus meliorem relinquat deterioremque assumat, non nisi nobilem originem curans3 111180

verba sensu¹ dilucido carent. —
Simile consilium per exploratorem speculandi Hector cum suis tractat in altera parte

Doloneae a versu 299. Sed ne hic quidem res melioribus argumentis confirmatur quam in
priore parte. Suadet Hector, ut vir fortis ad castra navalia Graecorum secreto accedat et videat,
utrum naves custodiant ut antea, an iam de fuga cogitent et custodias nocturnas collocare
omittant3 verba autem ὥς τὸ πάρος περ 8011811 carent, neque enim antea aliquid simile commem&
ssratum est. Paulo infra mirari licet, cur coeptum ab Hectore commendatum Dolon profiteatur,
filius praeconis, figura turpis3 qui quo iure inter proceres conspiciatur, nemo intellegit. - Non
minus stolidum est id, quod Hector praemium proponit 01, 11111 munere suscepto bene functus
, ‘. sit (1. 305 sq.), quam quod Dolon postulat, currum Achillis 11100, v. 322. Haec verba Hectoris
Μ , . ’01, versus 330 propter vanam ostentationem a natura et ingenio viri omnino abhorrent.
ἓν - V. 376 sq. Diomedes et Ulixes Dolonem fugientem capiunt, qui interrogatus, utrum ab
Hectore speculatum missus ad naves Graecorum an sua sponte profectus sit, respondet, Hectorem
1*

   

  
 

eonffinent pugnam. Qui fiat, ut 11ωο 108 paucis horis post e Nestoris memoria cenarit, Δ

 

