 

   
   

    
    
   
   
 
    
   
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
   
  
    

ffltndine utitur, ut Troiani et Hector ipse reprimantur„ dum ille multis
bracchio vulneratus pugna cedit.. Quod si librum decimum consideramus, ἱωιιόιιιω „
in posterioribus Iliadis libris nequaquam earum rerum mentionem fieri, quse in
“phatni- Nomina Dolonis, Rhesi, Hippocoontis nuno alio loco apud Homerum commemorantur,
¹ idque ipsa a Diomede et Ulixe suscepta sine ullo momento in procedentem actionem est. Ne
⁸equi· quidem Rhesi, quorum miram celeritatem poeta praedicat (v. 436 sq.,) posterius cernuntur-3
, , =mnm quis non miretur, Diomedem in certamine curruum (23, v. 291) non his uti sed eis, qui
antee Aeneae erant? Sunt, qui existiment poetam delectare voluisse Diomedis et Ulixis ³
expeditionem nocturnam in proelia diurna inserentem Quod quamquam non in-

concinnum videtur, tamen non perspicuum est, cur illa post irritam legationem ad Achillem in
’ Iliadem intexta sit.

Ex his, quae attuli, colligi posse arbitror, Doloneam inter nonum et undecimum librum

ι . nimiis non habere locum, sed ordinem narrationis vehementer perturbare. Neque in libro nostro
’ -- , desunt, quae magno opem offendant et argumento sint eum, qui Doloneam composuit, hic illic
neglegenter egisse. Maxime oculis se offert discrepantia et diversitas narrationis, ut
poetam fugisse videatur, quod paulo ante narravit. Agamemnon curis vexatus et adhortationis
Diomedis oblitus ea nocte, quae irritam legationem insequitur, cum Nestore communicare statuit,
-qua ratione optime Achaeis consulat imminentemque pestem avertat (v. 17 sq.). Dum hoc-con-
siderat, Menelaus et ipse sollicitudine oppressus ad eum venit3 hunc Aiacem utrumque et Ido-
&meum suscitare iubet, ipse autem dicit, se Nestorem e somno expergefacturum esse, si ad

’ custodes se conferre et iis mandatum imponere paratus sit. Pugnant igitur haec verba cum
prioribus versibus. Nonnullis locis ea, quae poeta narrat, mirum in modum argumentis con-
firmantur. Nestorem adhortans, ut custodes adeat, dicit Agamemnon eos illi libentissime ob· .
temperaturos esse, cum Thrasymedes, filius Nestoris, iis praesit3 proinde quasi ullo modo fieri ¹ 223
possit, ,ut custodes Nestoris dicto audientes non sint. Nestor non omnino desperandum esse pro-
nuntiat, neque enim Iovem Hectori omnia consilia perfecturum et Troianos de sua salute cogi-
taturos esse, si Achilles iram remiserit et in gratiam cum Agamemnone redierit. Quam per-

* versum sit in talem spem venire, elucet3 nisi forte Nestor oblitus est, quod paulo ante (9307 sq.)
- , de Achille audivit, qui se non modo pugnae defuturum sed etiam domum rediturum esse de-
’ nuntiavit. Quoniam de Nestore locutus sum, non alienum a proposito meo videtur esse pauca
alifem, quibus Nestor longe alius fingitur, atque Homerus eum describit. Constat, quanto
*studio et amore Homerus hunc virum tractet, de cuius lingua orationem melle dulcius fluere
praedicat. In Dolonea autem et dulcedo et sapientia orationis, qua plurima Nestor alioquin

,ι- .'
..⁴ ,-

utitur, saepissime desideratur. Omitto v. 84, quem plane absurdum sensuque carentem iam
*Aristarchus obelo notavit. Quis enim ridiculum esse negaverit, Nestorem Agamemnonem acce·-
dentem alloqui, utrum mulum an unum de amicis quaerat?

 

. Non minus ineptum est, quod paulo infra (v. 114 sq.) de Menelao dicit: se Menelaum , 'si-433
ψ vituperare, qui dormiat et Agamemnoni omnia perpetranda transmittat3 Menelaus autem iam‘ ³
ἃ . ‘tius Nestore e somno suscitatus esse (v. 25) a poeta narratur, itaque non potest intellegi‚cur ‹zur—u*⁴
ζ “ ’ Nestor ea socordia utatur, cum Menelaus tota Iliade strenuus et navus fingatur. Tum Nestor ,N ⁴

   

